# C++学习曲线

​    《C语言入门》《C++从入门到精通C++11/14/17》《C++对象模型探索》，《C++模板与泛型编程》

## 学习C++的时间都花在哪里了

​    a)基本的知识体系构建：基础的C++开发知识。捷径？有

​    b)逻辑思维的全面提升：也称为解决问题实际能力的全面提升：预知各种复杂情形的发生，给出完美解决方案直到最后交付高质量代码。

​        常年累月：阅读代码 ，动手写项目代码，认真思考，总结，再学习再实践

​         5-10年，每天不停的锤炼，才能达到一定的水准。这个世界很多知识是需要时间来解决的。

​     内功：基础

## C++知识体系详解

​    a)C++基础知识体系——C++知识本身

​      C语言/C++语言，简单的模板编程和运用vector,list,map,基本概念：堆，栈。基本的数据结构：堆栈、队列、链表

​      算法和数据结构：

​      基础知识范畴？代表着基础知识是否牢固？

​        用到算法的场合不多。

​        1)花费大量时间研究算法和数据结构不划算。只有确定要搞算法和数据结构这方面工作才需要投入大量时间学习。

​        2)去一些大企业，会考算法题。根据经验人士的建议，来进行学习。

​    b)C++高级知识体系详解

​      C++对象模型

​      设计模式 ：通过增加代码的复杂性来换取代码灵活性的技术

​      C++模板与泛型编程：C++标准库，Boost库

​    d)所思所想：



## C++支持的程序设计方法介绍

​    a:面向过程的编程。b：面向对象的编程。c:模板与泛型编程（泛型编程），元编程（可以归属到泛型编程）。

​    泛型编程：Generic Programming（GP）。C++标准库，Boost库都是用GP实现的商业作品

​    有人也把泛型编程看成是由模板技术衍生出来，这都没问题。

​    泛型编程的概念：以独立于任何特定类型的方式编写代码。(课复用性增加，冗余减少)

​    泛型编程用到的技术：模板技术是泛型编程的基础（核心和本质），或者说泛型编程就是运用模板进行编程。

## 本课程的讲解初衷与学习方法

​    讲解初衷是帮助大家解决各种模板与泛型编程中的语法问题，以免大家在阅读他人所写泛型编程代码时磕磕绊绊，甚至进行不下去。

​    对商业价值源码进行适当的分析和讲解，以进一步提高大家的实战能力。

​    C++11/14/17新标准方面的泛型编程知识。

## 需要的基础知识

​    建议有1-2年C++编程经验，STL应该有一定的使用能力，对C++11/14/17新标准有一定的了解。

​    也希望大家对C++基础模板知识有一定掌握，哪怕知道最基本的函数模板，类模板长什么样。

​    《C++从入门到精通 c++98/11/14/17》——超出想象的好



## 演示环境介绍和准备

### 演示环境搭建说明

​    Windows操作系统平台，至少是Visual Studio 2017，最好Visual Studio 2019。原则上来讲VS的版本越新越好。

​      安装过程阐述（在线安装，需要网络支持）

​      网址：https://visualstudio.microsoft.com/zh-hans/

​      更新若需要账号，就注册一个。



### 创建最基本的能运行的C++程序

​    搜索：Visual Stuido 2019 创建新C++项目

​    Ctrl + F5 ，编译、链接、运行

  

### Visual Studio中程序的调试方法

### 普通的断点调试（跟踪调试）

​    F9（调试->切换断点）：用来给光标所在行增加断点或者取消有断点行的断点

​    F5（调试->开始调试）：用来开始执行程序，遇到第一个断点行就停下来。

​    F10（调试->逐过程）：一行一行执行下去。

​    F11（调试->逐语句）：跳入到函数中继续跟踪。

​    shift + f11（调试->跳出）：跳出当前函数，跳回到调用处并继续往下跟踪调试

​    

1. 学会调试时查看内存中的内容
2. 快速监视窗口,调试时按下Shift+F9（调试->快速监视）：
3. 查看反汇编窗口,调试时选择菜单（调试->窗口->反汇编）：





### 开启Visual Studio 2019对C++最新标准的编译支持

